EIRP (ang. Equivalent or Effective Isotropical Radiated Power)
to równoważna (zastępcza, efektywna, ekwiwalentna) moc
promieniowana izotropowo.
EIRP oznacza moc, jaką musiałaby wypromieniować antena 
izotropowa (teoretyczna antena o zerowych wymiarach, która 
emituje fale elektromagnetyczne bez strat, jednakowo w każdym 
kierunku przestrzeni), aby otrzymać taki poziom sygnału w 
odbiorniku, jaki wystąpiłby przy użyciu do nadawania badanej 
anteny kierunkowej na kierunku jej maksymalnego 
promieniowania.
Podstawową jednostką mocy EIRP jest Wat [W]. Często (dla 
wygody w obliczeniach) EIRP wyrażana jest w jednostkach 
logarytmicznych dBW (decybele w stosunku do wata), lub dBm 
(decybele w stosunku do miliwata).

Przykładowo dla mocy 100 mW EIRP wyrażone w dBm 
wynosi: 10 * log10(100mW/1mW) = 10 * log10(100)= 10 * 2 = 20dBm

Dla instalacji nadawczej złożonej z nadajnika, linii 
zasilającej i anteny, EIRP można obliczyć ze wzoru:

EIRP = P - Tk + Gi

gdzie EIRP i P (moc nadajnika) podane są 
w dBm, Tk (tłumienie kabla) w dB a Gi (zysk 
anteny w stosunku do anteny izotropowej) w dB,

Dla nadajnika o mocy 1 mW podłączonego bez strat do anteny 
izotropowej EIRP wynosiła by 0 dBm. Dla rzeczywistych układów 
nadawczych aby obliczyć EIRP należy uwzględnić także straty 
wnoszone przez kabel doprowadzający sygnał do anteny i zysk 
anteny. Przykładowo dla nadajnika o mocy 50 mW podłączonego do 
anteny o zysku 12 dBi kablem o tłumienności 0,55 dB/m i o 
długości 18 metrów wynosi:

    EIRP = 10 * log10(50 mW/1 mW) - 18 * 0,55 + 12 = 10 * 1,70 - 9,9 + 12 = 19,1 dBm

Wartość EIRP jest istotna między innymi przy obliczeniach 
parametrów sieci WLAN. Według obowiązujących przepisów dla 
pasma 2,4 GHz EIRP nie może przekroczyć 20 dBm. EIRP jest 
użyteczna także w dziedzinie BHP i ochrony środowiska, gdyż 
umożliwia porównanie poziomu pola elektromagnetycznego dla 
różnych anten na kierunkach maksymalnego promieniowania a więc 
potencjalnej ich szkodliwości dla ludzi. Należy jednak 
zauważyć, że anteny o dużym zysku mają wąskie charakterystyki 
promieniowania i zawieszone na stosunkowo dużej wysokości nie 
wytwarzają wokół masztu w miejscu dostępnym dla ludności 
szkodliwego poziomu pola elektromagnetycznego. Nie jest 
prawdą, że po zastosowaniu anteny o zysku 30 dBi z nadajnika o 
mocy 1 W wypromieniowana zostanie moc 1000 W, czyli o 30 dB 
większa. Zysk anteny jest bezpośrednio związany z jej 
właściwościami kierunkowymi. Im jest wyższy, tym antena jest 
bardziej kierunkowa, a więc moc promieniowana jest w węższej 
wiązce.

http://pl.wikipedia.org/wiki/EIRP