By ustawić stację, należy najpierw przejść do okna, klikając przycisk Dane stacji bazowej  
i  wybrać charakterystykę anteny, jaka będzie ustawiona w danym miejscu. 
Następnie przełączyć kartę na encję Baza danych lub Informacje , po czym znów na kartę 
projektowania pokrycia (jest to związane z błędem utraty nasłuchiwania klawiatury wewnątrz 
okna i ten proces to przywraca). 
Teraz, klikając prawym przyciskiem myszy na wybranym miejscu na mapie, ustalamy 
współrzędne położenia stacji, a klawiszem A ustawiamy w to miejsce antenę. W celu 
postawienia kolejnej anteny o tej samej charakterystyce, klikamy znów prawy przycisk myszy w 
wybranym miejscu i klawisz A. 
W przypadku, gdy chcemy zmienić charakterystykę kolejnej anteny, musimy kliknąć przycisk 
Dane stacji bazowych i wybrać interesującą nas antenę. Po czym powtórzyć opisany wcześniej 
proces.

Aby zmienić parametry ustawionych stacji, klikamy przycisk Dane stacji bazowych i 
wybieramy z listy interesującą nas antenę (rys 8.2). Anteny są opisywane w kolejności ich 
dodawania na mapie. Ich nazwy są połączeniem nazwy charakterystyki, jaką posiadają i  
współrzędnych ich położenia (rys 8.5). Parametrami, jakie mogą zostać zmienione są: 
parametr EIRP, oznaczający sumę zysku anteny i mocy nadajnika, przedstawioną w dB (np. 10 dB);
minimalna moc odbierana, czyli minimalna moc, jaka może zostać dostarczona do odbiorcy, w tym przypadku minimalna moc, jaką zapewnia stacja (np. -88 dB);
częstotliwość, na jakiej działa antena (zalecane wartości wykorzystywane w tego rodzaju systemach np. 900 MHz);
kąt, pod jakim jest zainstalowana antena, przy czym kąt równy 0°jest w kierunku wschodnim, 90° południowym, 180° zachodnim, 270° północnym (możliwe wartości 0°-359°).
