By ustawić obszar tłumienia, naciskamy lewy przycisk myszy w celu oznaczenia lewego górnego 
rogu obszaru i trzymając przeciągamy, aby ustalić położenie jego prawego dolnego rogu, po 
czym puszczamy klawisz. Obszary tłumienia mogą być rysowane jedynie od strony lewej do 
prawej i od góry do dołu.W przypadku innego kierunku rysowania, obszar nie utworzy się. 

W celu zmiany parametrów tłumienia obszaru, należy nacisnąć przycisk Dane przestrzeni  i 
wybierając interesujący nas obszar, zmienić jego wartość tłumienia. Obszary są dodawane do 
listy w kolejności ich rysowania na mapie (rys 8.8), a ich nazwy to współrzędne ich początków 
(lewy górny róg). Tłumienie obszaru oznacza tłumienie w dB na 1 piksel. W tym samym oknie 
ustalana jest również wartość skali, oznaczająca ile pikseli ma oznaczać 1 km.

Aby wyświetlić zasięg ustawionych stacji, należy nacisnąć przycisk Rysuj zasięg. Przycisk ten 
musi być  również zatwierdzony po zmianie parametrów budynków lub anten, w celu 
odświeżenia obliczeń.
W celu usunięcia wszystkich elementów naniesionych na mapę, należy nacisnąć na 
klawiaturze klawisz N. Aby usunąć tylko obszary tłumienia klawisz B, a klawisz M, żeby 
usunąć tylko stacje.
W celu zapisania stworzonej mapy z naniesionymi antenami, obszarami tłumienia i 
wizualizacją zasięgu, należy nacisnąć klawisz Zapisz mapę i wybrać lokalizację oraz nazwę, 
pod jaką ma być zapisany plik.
